Nursultan 
ORNOV 
 
 
Telefon: +49 177 4299129 
Email: nursultan.ornov@gmail.com 
Plochinger Str. 58 - 73730 Esslingen 
Profil  
 
Erfahrener Data Spezialist mit umfassender Expertise in der Entwicklung und Optimierung von 
Cloud-Datenlösungen auf Microsoft Azure und Databricks. Fokussiert auf den Aufbau skalierbarer 
ETL-Pipelines und die Implementierung innovativer Big Data und Analytics Lösungen. Mehrjährige 
Erfahrung in der Automobilindustrie mit der Entwicklung von zukunftsorientierten Lösungen, 
einschließlich Zeitreihendatenanalysen und KI-gesteuerten Anwendungen. Nachgewiesene Erfolge 
in der Leitung interdisziplinärer Teams und der Zusammenarbeit mit Stakeholdern auf allen Ebenen 
zur Förderung datengetriebener Entscheidungen und zur Optimierung von Geschäftsprozessen. 
 
Beruflicher Werdegang 
 
02/2023 – heute 
Daimler Truck AG 
Data Engineer / Data Scientist 
• 
Design und Implementierung skalierbarer ETL-Pipelines auf Databricks zur Optimierung der 
Datenverarbeitung und -analyse, einschließlich CI/CD-Integration, die zu einer Reduktion der 
Betriebskosten um 470.000 € jährlich und einer 80%igen Verkürzung der Deployment-Zeit führte. 
 
• 
Etablierung eines internen Kompetenzzentrums für die Analyse des realen Energieverbrauchs 
von Fahrzeugen, mit regelmäßigen Präsentationen der Ergebnisse auf Senior-Management-
Ebene. 
 
• 
Entwicklung von wirkungsvollen Datenprodukten und Analysen zur Unterstützung von 
Produktentwicklung und Vertrieb. 
 
• 
Implementierung eines KI-Chatbots zur dialogbasierten Abfrage interner GitHub-Repo basierend 
auf RAG und LangChain, wodurch Verbesserung des Wissensmanagements und Onboarding-
Prozesses erzielt wurde. 
 
09/2019 – 01/2023 Daimler Truck AG 
Berechnungsingeniuer für HV/LV Systeme  
• 
Entwicklung und Einführung einer innovativen Simulationsmethode zur Analyse des 
Energieverbrauchs von Elektrofahrzeugen und deren Ladefunktionen unter Verwendung von 
Simulations- und Datenanalyse-Techniken.  
 
• 
Durchführung von datenanalytischen Studien zur Absicherung der Ladefunktionen und 
Optimierung des Gesamtfahrzeugmodells. 
 
02/2018 – 08/2019 Valeo Siemens eAutomotive GmbH  
Resident-Ingenieur bei Daimler AG 
• 
Leitung der technischen Kommunikation zwischen Kunden und internen Teams zur 
Sicherstellung der Kundenzufriedenheit und Einhaltung von Projektanforderungen. 
 
• 
Sicherstellung der termingerechten Lieferung durch flexible und lösungsorientierte 
Implementierungen von elektrischen Antrieben und Testsystemen.  
Ausbildung  
 
10/2015 – 11/2017 RWTH Aachen, Aachen, Deutschland   
Studiengang: Elektrotechnik 
Abschluss: Master of Science, Note: 1,4 
Schwerpunkte: Leistungselektronik, Elektrische Antriebe 
08/2010 – 05/2015 Nasarbajew-Universität, Astana, Kasachstan   
Studiengang: Elektrotechnik 
Abschluss: Bachelor of Engineering, GPA: 3.75 (~= 1-)  
Schwerpunkte: Leistungselektronik 
 
Kenntnisse & Weiterbildungen 
 
Cloud & Plattformen 
• Azure: Azure Data Factory, Azure Synapse, Azure DevOps, Databricks 
• Cloud-Architekturen: Data Lake, Data Lakehouse, Data Warehouse 
 
Big Data & DevOps 
• Apache Spark, Hadoop 
• CI/CD: Jenkins, Azure DevOps, Docker (User) 
• Infrastructure as Code: Terraform (Grundkenntnisse) 
 
Programmiersprachen & Tools 
• Python, PySpark, SQL, REST APIs, Git, Test-Driven Development 
 
Machine Learning & KI 
• Scikit-learn, Anomalie-Erkennung, Zeitreihenanalyse 
• Retrieval-Augmented Generation (RAG), Langchain 
 
Sprachkenntnisse 
 
Englisch  
 
 
verhandlungssicher  
Deutsch  
 
 
verhandlungssicher 
Russisch  
 
 
Muttersprache 
Kasachisch   
 
Muttersprache  
 
 
 
 
 
 
 
Esslingen, den 29/03/2025 
 
mein LinkedIn-Profil 
