Nursultan 
ORNOV 
 
 
 
Telefon: +49 177 4299129 
Email: nursultan.ornov@gmail.com 
Plochinger Str. 58 - 73730 Esslingen 
Profil  
Ergebnisorientierter Full-Stack Datenexperte mit Schwerpunkt auf Advanced Analytics und der 
Entwicklung von Datenprodukt-Pipelines. Ich setze mich dafür ein, Spitzenqualität in der 
Datenverarbeitung und die zuverlässige Lieferung von datenbasierten Erkenntnissen zu 
gewährleisten. 
 
Beruflicher Werdegang 
02/2023 – heute 
Daimler Truck AG 
Data Engineer / Data Scientist 
• 
Optimierung von ETL-Pipelines Aufbauprozesses durch Automatisierung und CI/CD-Integration 
in Azure DevOps, wodurch die Compute- und Speicherkosten um 470.000 € jährlich reduziert 
und die Deployment-Zeit von 2 Stunden auf 15 Minuten verkürzt wurde. 
• 
Etablierung eines internen Kompetenzzentrums für den realen Energieverbrauch von 
Kundenfahrzeugen, mit regelmäßigen Präsentationen auf Senior-Management-Ebene. 
• 
Bereitstellung von Zeitserien-Datenprodukten für Produktentwicklung und Sales-Campaigns, 
wodurch organisationsweit datengetriebene Entscheidungen verbessert wurden. 
 
09/2019 – 01/2023 Daimler Truck AG 
Berechnungsingeniuer für HV/LV Systeme  
• 
Aufbau einer innovativen Simulationsmethode in der Entwicklungsorganisation 
• 
Rechnerische Absicherung der optimierten Ladefunktionen in Elektrofahrzeugen durch die 
Kombination von Simulations- und Datenanalysefähigkeiten. 
• 
Entwicklung von Simulink-Systemmodellen für das Gesamtfahrzeugmodell mit Schwerpunkt auf 
der Analyse des Energieverbrauchs.  
 
02/2018 – 08/2019 Valeo Siemens eAutomotive GmbH  
Resident-Ingenieur bei Daimler AG 
• 
Verantwortung für die technische Kommunikation mit Kunden, um die Kluft zwischen den 
Kundenanforderungen und dem internen Entwicklungsteam zu überbrücken. 
• 
Sicherstellung der Einhaltung von Projektzeitplänen durch Engagement und Flexibilität bei der 
Inbetriebnahme elektrischer Antriebe auf Prüfständen und in Testfahrzeugen. 
• 
Aktive Teilnahme an Fahrzeugerprobungen. 
 
Ausbildung  
 
10/2015 – 11/2017 RWTH Aachen, Aachen, Deutschland   
Studiengang: Elektrotechnik 
Abschluss: Master of Science, Note: 1,4 
Schwerpunkte: Leistungselektronik, Elektrische Antriebe 
08/2010 – 05/2015 Nasarbajew-Universität, Astana, Kasachstan   
Studiengang: Elektrotechnik 
Abschluss: Bachelor of Engineering, GPA: 3.75 (~= 1-)  
Schwerpunkte: Leistungselektronik 
 
Weiterbildung  
 
Cloud Plattformen 
Azure Data Engineer Associate, Azure Data Fundamentals 
 
Databricks Data Engineer Associate 
 
Statistik und Mathematik 
 
Probability theory, Statistics and Exploratory Data Analysis (Coursera) 
 
Complete Data Science Bootcamp (Udemy) 
 
Intro to Machine Learning (Kaggle) 
 
Python 
Python (Kaggle)  
 
SQL 
Intro to SQL (Kaggle) 
Practical skills of SQL language (https://www.sql-ex.ru/) 
 
Big Data  
Big Data and Hadoop Essentials (Udemy) 
 
Apache Spark 
Apache Spark Essential Training (Linkedin Learning) 
 
Apache Spark by Example (Linkedin Learning) 
 
Presäntation / BI 
Fundamentals of Data Visualization in Tableau (Udemy) 
 
Presenting Technical Information with Stories (Linkedin Learning) 
 
Soziale Kompetenzen 
Führen ohne Vorgesetztenfunktion (Haufe Akademie) 
 
GenAI 
Generative AI Fundamentals (Databricks) 
 
Sprachkenntnisse 
 
Englisch  
 
 
verhandlungssicher  
Deutsch  
 
 
verhandlungssicher 
Python 
 
 
verhandlungssicher 😉 
Russisch  
 
 
Muttersprache 
Kasachisch   
 
Muttersprache  
 
Interessen und Hobbies 
 
Science-Fiction-Autor 
Schah 
Tennis 
 
 
 
Esslingen, den 29/03/2025 
 
mein LinkedIn-Profil 
