Nursultan 
ORNOV 
 
 
Telefon: +49 177 4299129 
Email: nursultan.ornov@gmail.com 
Weimarer Str. 32 - 73730 Esslingen 
 
Data Engineer & Data Scientist 
 
Analytisch denkender Data Engineer und Data Scientist mit einem starken quantitativen Hintergrund 
(M.Sc. Elektrotechnik) und über 3 Jahren praxisnaher Erfahrung im Design und Neuaufbau moderner 
Datenplattformen. Spezialisiert auf Cloud-Technologien, den ELT-Ansatz sowie die Entwicklung von 
Machine-Learning-Modellen. Erfahren in der engen Zusammenarbeit mit Fachbereichen und dem 
Management, um komplexe Daten (wie Zeitreihen und Finanzkennzahlen) für Reporting, Advanced 
Analytics und datengetriebene Entscheidungen bereitzustellen. 
 
Beruflicher Werdegang 
 
02/2023 – heute 
Daimler Truck AG 
Data Analytics Engineer / Data Scientist 
 
• Neuaufbau moderner Datenplattformen: Design, Aufbau und Weiterentwicklung von 
skalierbaren Datenpipelines auf Azure/Databricks. Implementierung eines modernen ELT-
Ansatzes zur Strukturierung und Modellierung hochfrequenter Zeitreihen- und Telemetriedaten. 
 
• Machine Learning & Advanced Analytics: Entwicklung und produktive Anwendung von ML-
Modellen (z.B. Algorithmen zur Anomalieerkennung und Generative AI). Sicherstellung der 
Datenqualität als Basis für verlässliche Analyse- und Reportinganwendungen. 
 
• Bereitstellung für Reporting & Fachbereiche: Enge, interdisziplinäre Zusammenarbeit mit 
Management- und Fachbereichen. Bereitstellung von strukturierten Datenmodellen und 
Dashboards zur strategischen Steuerung. 
 
• Finance & Optimierung: Eigenverantwortliche Kostenevaluierung der Cloud-Infrastruktur. 
Reduzierung der jährlichen Compute- und Speicherkosten um 470.000 € durch CI/CD-Integration 
und Pipeline-Optimierung. 
 
09/2019 – 01/2023 Daimler Truck AG 
Data Scientist & Berechnungsingenieur (Systemmodellierung) 
 
• Datenmodellierung & Extraktion: Extraktion, Aufbereitung und Integration massiver Test- und 
Sensordaten aus verteilten Quellsystemen in zentrale analytische Datenbanken. 
 
• Quantitative Modelle: Entwicklung komplexer, datengetriebener Modelle zur Analyse von 
Energieverbrauch und Risikoszenarien. Anwendung statistischer Methoden zur rechnerischen 
Absicherung kritischer Systeme. 
 
 
 
 
02/2018 – 08/2019 Valeo Siemens eAutomotive GmbH  
Resident-Ingenieur bei Daimler AG 
• Requirements Engineering: Übersetzung komplexer fachlicher Anforderungen in technische 
Daten- und Testkonzepte; fungierte als Bindeglied zwischen Kunden, Management und den 
Entwicklerteams. 
 
Ausbildung  
 
10/2015 – 11/2017 RWTH Aachen, Aachen, Deutschland   
Studiengang: Elektrotechnik 
Abschluss: Master of Science, Note: 1,4 
Schwerpunkte: Leistungselektronik, Elektrische Antriebe 
 
06/2013 – 07/2013 University College London, Großbritanien 
 
 
 
Summer School 
 
 
 
Schwerpunkte: Business, Critical Thinking 
 
08/2010 – 05/2015 Nasarbajew-Universität, Astana, Kasachstan   
Studiengang: Elektrotechnik 
Abschluss: Bachelor of Engineering, GPA: 3.75 (~= 1-)  
Schwerpunkte: Leistungselektronik 
 
 
Kenntnisse & Weiterbildungen 
 
Programmierung & Datenbanken: Python (Sehr gut), SQL (Sehr gut, Fokus auf komplexe 
Abfragen & Datenmodellierung). 
 
Data Engineering & Architektur: ELT-Ansatz, Datenmodellierung, Databricks, Azure Data Factory, 
CI/CD-Automatisierung. Konzeptionelle Vertrautheit mit Snowflake und der Integration von ERP-
Daten (z.B. SAP). 
 
Data Science & ML: Machine Learning (Predictive Analytics, Anomalieerkennung), Advanced 
Analytics, Generative AI. 
 
 
Sprachkenntnisse 
 
Deutsch  
 
 
verhandlungssicher (C1+) 
Englisch  
 
 
verhandlungssicher (C1+) 
Russisch  
 
 
Muttersprache 
Kasachisch   
 
Muttersprache  
 
 
 
Esslingen, den 20/01/2026 
 
mein LinkedIn-Profil 
